Eğitmen: Şimdi, burada sendika tipleri var.
Birlik türleri fikrini geliştirelim ve ayrıca
Literal türleri tanıtalım.
Gerçek tipler, belirli bir değişkenin veya parametrenin, diyelim
ki bir sayı veya bir dize tutması
gerektiğini söylemekle yetinmediğiniz, tutması
gereken tam değer konusunda
çok net olduğunuz tiplerdir.
Bunu zaten burada, temel bilgilerde erkenden gördük.
Örneğin iki numaralı konst.
Orada, eğer bunun üzerine gelirsem, çıkarılan türün sayı değil
2 olduğunu görürsünüz. 8.
Ve türler grubu bu somut sayıyı
burada bir tür olarak çıkarmıştır çünkü bu bir sabittir.
Asla değişmeyecektir ve bu nedenle tipler grubu burada atadığım
değerin tam olarak sahip olduğum tip olduğunu bilir. Yani tabii ki bu bir sayı,
2 diyebilirsiniz. 8 sayı türünden türetilmiştir ancak
belirli bir sayıdır. Ve bu sadece sayılar için
değil, aynı zamanda dizeler vb. için
de geçerlidir. Ve özellikle telli çalgılar için çok faydalı olabilir.
Diyelim ki burada birleşik fonksiyonumuzda sayılar veya dizeler bekliyoruz ve bunları
elde ettiğimiz şeye göre farklı şekilde birleştiriyoruz,
ancak aynı zamanda fonksiyonu çağıranın sonucun nasıl döndürülmesi
gerektiğini tanımlamasına izin vermek istiyoruz, böylece temelde sayıdan dizeye veya tam
tersi bir dönüşümü zorlayabiliriz.
Bunu
üçüncü parametre ile yapabiliriz ve buna sonuç türü veya sonuç dönüşümü diyebiliriz
veya nasıl adlandırmak isterseniz adlandırabiliriz ve bunu bir dize
ile tanımlamak istiyorum. Bu yüzden bunu string olarak
ayarlayacağım. Şimdi benim fikrim, combine'ı
burada iki sayı ile çağırabilirim ve örneğin "as-number" dizesini
geçirebilirim ve burada hangi tanımlayıcıyı kullanacağınız tamamen
size kalmış. Aşağıda "as-text" olabilir, ancak burada
CombinedStringAges şeklinde başka bir kombinasyonumuz
da olabilir, burada iki dizgi geçiriyorum, ancak yine de bunu "as-number"
olarak çıktılamak istiyorum ve bu, üçüncü parametrenin
bir dönüşümü zorlamak için yararlı olabileceği bir durumdur,
çünkü burada iki dizgi geçirirsem normalde bunu bu else dalına
dönüştürür ve birleştiririz ve bunun yerine bunu
bir sayı olarak döndürmek isteyebilirim, böylece burada birleşik dize aracılarını
da konsol günlüğüne kaydedebilirim.
Şimdi
tek yapmamız gereken, if kontrollerimize resultConversion'ı dahil ederek bu tanımlayıcıları
fonksiyonumuzda dikkate almak. Şimdi soru tam olarak ne yapmak
istediğimizdir; bu iki dizeyi sayı olarak eklenmeye
zorlayabileceğimizden emin olmak mı istiyoruz yoksa
matematiksel bir hesaplama ya da bir dize birleştirme
olsa da sonucu bir metne ya da sayıya dönüştürülmeye zorlamak
mı istiyoruz? Eğer bir dönüşümü zorlamak istiyorsak,
buraya if kontrolünü ekleyebilir ve sonuç
dönüşümünün "as-number "a eşit olup olmadığını kontrol edebiliriz
ve eğer durum buysa, sonucu bir sayıya dönüştüren önünde bir artı ile
döndürmek istiyorum, alternatif örneğin parseFloat
olabilirdi, ancak burada biraz daha kısa olduğu için sadece artıya gideceğim
ve bir string olarak bir çıktıyı zorlamak için sonucu toString döndürmek
istiyorum.
Şimdi hesaplamayı elde ettiğimiz gerçek türe göre yapıyoruz, ancak
daha sonra sonuca dönüştürüyoruz, bunu yapmanın bir
yolu budur ve bunu kaydedip bu dosyayı derlersek, elde ettiğim
sonucun bu olduğunu görürüz ve örneğin buradaki string
kombinasyonumuz için bu çıktıyı alırız çünkü dediğim gibi,
kombinasyonun kendisi, yani hesaplama, burada string olan
beslediğimiz türe göre yapılır, bu yüzden onu birleştiririz
ve sonra sadece sonuca dönüştürürüz.
Alternatif mantık, buradaki türü kontrol etmek
ve burada belirttiğimiz dönüş türüne göre farklı bir işlem
yapmak olacaktır. Dolayısıyla bunu yorumlayabiliriz
ve bunun yerine burada, birinci girdinin türü sayı
ve ikinci girdinin türü sayı ise veya resultConversion
"as-number" değerine eşitse, değerleri bu şekilde
birleştirmek istiyorum diyebiliriz ve şimdi bu hatayı önlemek için, burada
her girdinin önüne bir artı ekleyerek sayıya
dönüştürmeyi zorluyorum, böylece her girdi bir sayıya dönüştürülüyor
ve birleştirmeden önce sayı olması garanti
ediliyor.
Yan not: sayıya dönüştürülemeyen
dizgileri, örneğin Max gibi bir şeyi iletirseniz,
sonuç olarak bir NaN, Not a Number alırsınız.
Peki o zaman, diğer durumda,
"as-number" olmaması için veya sadece sayı
girdilerimiz olmaması için, o zaman buradaki bu bloğa yaparız ve şimdi burada
sonucu tekrar döndürürsem ve sonra bunu kaydedip yeniden derlersek,
sayfamızda farklı bir çıktı göreceğiz.
Şimdi
bu iki satırda 56 değerini alıyoruz çünkü şimdi sonucu dönüştürmüyoruz,
yani bu satır için birleştirilmiş dizeyi dönüştürmüyoruz, bunun yerine iki değeri
birleştirmeden önce dönüştürme işlemini yapıyoruz.
Yani
hangi mantığı uygulamak istediğiniz size kalmış. Aslında bu dersin başında
tanımladığım literal tipler kavramına daha yakından
bakmak istiyorum. Bir "as-number" ve "as-text" ve
şu anda bir geliştirici olarak bu değerleri ezberlemek
zorunda olduğumuz bir işin düşüşlerini geçiyorum.
Burada tip kaçırmadığımızdan emin olmalıyız.
Şimdi bunu geliştirmek için bir e-num kullanabiliriz, ancak burada
sadece iki değerimiz varsa, "as-text" veya "as-number", o zaman belki
de tüm arama bir literal tip bir seçenek olabilir.
"Bu herhangi bir string olmamalı, "as-number"
veya "as-text" olmalı" diyebiliriz, bu yüzden literal tiplerle
birleştirilmiş bir union tipi
kullanırız. Literal tipler, temel tipleriniz
olan string, number ve benzerlerini temel
alan tiplerdir, ancak daha sonra tipin belirli bir versiyonuna
sahip olursunuz. Yani burada, özellikle bu iki dizeye izin
veriyoruz, herhangi bir dizeye değil, sadece bu iki dizeye.
Yani sonuç dönüşümü için bir dize istiyoruz, ancak bu iki değerden
biri olmak zorunda. Başka herhangi bir dize değerine
izin verilmeyecektir, yani literal tipin arkasındaki fikir budur ve
genellikle bunu union tipi bağlamında kullanırsınız çünkü sadece
tek bir kesin değere izin vermek istemezsiniz, eğer durum buysa
bunu kodunuza sabit olarak kodlayabilirsiniz, ancak iki
veya daha fazla olası değere sahip olmak istersiniz.
Bu durumda iki olası değer elde ederiz.
Yani şimdi "as-number" ya da "as-text" olan sonuç dönüşümü
almamız garanti ve örneğin burada, şimdi bunu as-numbe ile
karşılaştırmaya çalışırsam çünkü burada bir yazım
hatam var, types group bana burada IDE'de ve tabii
ki kaydettiğimiz ve terminalde derlediğimiz
her şeyi söyleyebilir çünkü sonunda r olmayan as-numbe'nin resultConversion
için asla geçerli bir değer olmayacağını bilir
çünkü bu union tipini bu literal tiplerle ayarladım.
Şimdi yine bazı ekstra tip güvenliği
kazandık ve bunu yanlış kullanamayacağımızdan emin olduk.
Tabii ki bir değer iletmek için de aynı şey geçerlidir. Burada bir yazım hatası varsa,
yalnızca "as-number" veya "as-text" kullanırsak hata alırız, bunu
gördüğünüz gibi derlememize izin verilir ve şimdi bunu
derleyin, bu çalışır ve burada daha önce olduğu gibi aynı
çıktıyı alırız. Dolayısıyla, bunlar özellikle union tipleriyle
birlikte kullanıldığında yararlı olan literal tiplerdir.